Welcome back everyone.
Bentornati a tutti.
Now let's begin discussing lists in python lists or order sequences that can hold a variety of object
Cominciamo ora a discutere elenchi in liste python o sequenze di ordini che possono contenere una varietà di
types and the use square brackets and commas to separate the objects in the list.
tipi di oggetti e utilizzare parentesi quadre e virgole per separare gli oggetti nell'elenco.
For example here we can see a list of numbers 1 2 3 4 5 and lists just like strings support indexing
Per esempio qui possiamo vedere una lista di numeri 1 2 3 4 5 e liste proprio come le stringhe supportano
and slicing and this can also be nested and have a variety of useful methods that can be called off
l'indicizzazione e l'affettatura e questo può anche essere annidato e avere una varietà di metodi utili che
of them.
possono essere richiamati.
Let's explore all these concepts in a Jupiter notebook.
Esaminiamo tutti questi concetti in un quaderno di Giove.
Let's begin by defining a variable called my list and we'll set it equal to the numbers 1 to 3.
Iniziamo definendo una variabile chiamata mia lista e la imposterai ai numeri da 1 a 3.
So here we can see that a list is defined by the square brackets.
Quindi qui possiamo vedere che una lista è definita dalle parentesi quadre.
And then we have every object type separated by a comma.
E poi abbiamo ogni tipo di oggetto separato da una virgola.
We just create a list of integers but we could have also created a list of mixed object types.
Creiamo solo un elenco di numeri interi ma potremmo anche aver creato un elenco di tipi di oggetti misti.
So the first one could have been a string.
Quindi il primo potrebbe essere una stringa.
The second one could have been a number or floating point and the list has no problems so we can see
Il secondo potrebbe essere un numero o un punto mobile e l'elenco non ha problemi, quindi possiamo vedere le liste python molto flessibili
python lists are very flexible in the data types they can hold and if ever want to check the length
nei tipi di dati che possono contenere e se mai vogliamo controllare la lunghezza di un elenco
of a list just like we could check the length of the string we just use the LCN function that's built
come potremmo controllare il Per quanto riguarda la lunghezza della stringa, utilizziamo semplicemente la funzione LCN che
into Python and then passen my list and it returns back how many elements or items are in that list.
è incorporata in Python e quindi passiamo la mia lista e restituisce quanti elementi o elementi ci sono in quella lista.
So here we have three items string one hundred and twenty three point two.
Quindi qui abbiamo tre elementi stringa centoventitre punto due.
Now just like a string because a list is an ordered sequence of elements.
Ora, proprio come una stringa perché una lista è una sequenza ordinata di elementi.
We can use indexing and slicing and this works just like a string.
Possiamo usare l'indicizzazione e l'affettatura e funziona come una stringa.
So let's show you what I mean by that.
Quindi ti mostriamo cosa intendo con quello.
I'll say my list is equal to let's say 1 to 3 run that.
Dirò che la mia lista equivale a dire che 1 a 3 eseguirlo.
And then if I wanted to grab the element to index 0.
E poi se volessi prendere l'elemento per indicizzare 0.
So that's the very first element I would just say my list 0 run that and I get back 1 and if I wanted
Questo è il primo elemento che vorrei dire che la mia lista 0 lo esegue e ritorno 1 e
to grab everything starting at index 1 all the way to the end.
se volevo prendere tutto a partire dall'indice 1 fino alla fine.
Well it's just like string indexing and string slicing.
Bene, è proprio come l'indicizzazione delle stringhe e il taglio delle stringhe.
I would say hey start to index one colon go all the way to the end and then we have two and three.
Direi che inizieranno ad indicizzare un colon fino alla fine e poi ne abbiamo due e tre.
So this slicing and indexing works just like a string and you can also concatenate all this together.
Quindi questo taglio e indicizzazione funziona come una stringa e puoi anche concatenare tutto questo insieme.
So let's see this right here.
Quindi vediamo questo qui.
I have my list right now which is one two three.
Ho la mia lista in questo momento che è uno due tre.
I'm going to create another list which is equal to let's say 4 5 and I can see my list plus in other
Creerò un'altra lista che è uguale a dire 4 5 e posso vedere la mia lista più in un'altra lista
list and it will concatenate to a new list.
e concatenerà a una nuova lista.
One two three four five.
Uno due tre quattro cinque.
Notice here I'm actually saving this result.
Notate che in realtà sto salvando questo risultato.
So if I were to call back my list or another other list I can use tab autocomplete here.
Quindi se dovessi richiamare la mia lista o un'altra lista posso usare il completamento automatico della scheda qui.
I still have those two separate lists if I actually want to save this I need to assign it to something
Ho ancora quei due elenchi separati se in realtà voglio salvare questo ho bisogno
so we can say new list is equal to my list plus another list and then if I check a new list now it's
di assegnarlo a qualcosa in modo che possiamo dire nuova lista è uguale alla mia lista più un'altra lista e quindi se controllo una nuova lista ora è
one two three four or five.
uno due tre quattro o cinque.
OK.
OK.
So those are the basics of listeners.
Quindi queste sono le basi degli ascoltatori.
Here we have the indexing slicing and concatenations should feel pretty similar to a string except what's
simili a una stringa, tranne ciò che è diverso da una stringa qui è che possiamo effettivamente mutare o cambiare intorno alla lista.
different than a string here is that we can actually mutate or change around the list.
Qui abbiamo le sezioni di indicizzazione e le concatenazioni dovrebbero essere abbastanza
Remember back when we're trying to change letters around a string it wouldn't let us a list has no problem
Ricorda quando cerchiamo di cambiare le lettere attorno a una stringa che non ci lascerebbe che una lista non
in that manner.
abbia problemi in quel modo.
So if I check out my new list it's one two three four five.
Quindi se controllo la mia nuova lista è uno due tre quattro cinque.
Let's go ahead and change one of these elements let's change one to be in all caps.
Andiamo avanti e cambiamo uno di questi elementi, cambiamo uno per essere in maiuscolo.
What I could do is say new list at position 0 is now equal to 1 in all caps.
Quello che potrei fare è dire che la nuova lista in posizione 0 ora è uguale a 1 in maiuscolo.
Now let's make it really obvious that we're changing it.
Ora rendiamo davvero ovvio che lo stiamo cambiando.
So when I say one all caps and now if I take a look at my new list I have one all caps two three four
dico una caps e ora se guardo la mia nuova lista ne ho una tutte due tre tre quattro cinque.
five.
Quindi quando
So that's a way you can actually mutate or change the elements that are already in the list.
Questo è un modo per poter effettivamente mutare o modificare gli elementi già presenti nella lista.
And that's something that differentiates it from a string.
E questo è qualcosa che lo differenzia da una stringa.
Besides the fact that it's also holding different element types and braces and commas.
Oltre al fatto che tiene anche diversi tipi di elementi e parentesi graffe e virgole.
So again strings you can change them and affect elements inside of them.
Quindi di nuovo le stringhe puoi cambiarle e influenzare gli elementi all'interno di esse.
In other common operation that you may want to perform is to add an element to the very end of a list.
In un'altra operazione comune che potresti voler eseguire è aggiungere un elemento alla fine di una lista.
And that way we can do that is we say newest dots and hit tab here and you should see all the various
In questo modo possiamo dire che sono i punti più recenti e la scheda hit qui e dovresti vedere
methods that are available to you in a list.
tutti i vari metodi disponibili in una lista.
The one we're going to show here is the append method and append allows you to append a new item to
Quello che mostreremo qui è il metodo append e append ti consente di aggiungere un nuovo elemento alla
the end of a list.
fine di un elenco.
So I'll say append 6 and after reading this well we're going to see is that if I check out my new list
Quindi dirò append 6 e, dopo aver letto bene, vedremo che se controllo la mia nuova lista ne ho uno
I have one all caps two three four five and I have six now.
tutto in maiuscolo due tre quattro cinque e ne ho sei ora.
So notice how a pen does actually affect the list and we call this affecting it in a place because it
Quindi, nota come una penna influisce effettivamente sull'elenco e la chiamiamo in un punto perché modifica
permanently changes that new list to have an element at the end of this.
permanentemente il nuovo elenco in modo da avere un elemento alla fine.
So this is known as a pen.
Quindi questo è noto come una penna.
And again it allows you to place any item at the end of a list.
E di nuovo ti permette di posizionare qualsiasi oggetto alla fine di una lista.
Let's try one more time.
Proviamo ancora una volta.
I'll send you list a pen let's say seven run that ls checker and you list and I can see one all caps.
Ti invierò una lista di penne diciamo sette run that ls checker e tu elencherai e potrò vederne uno tutto maiuscolo.
Two three four five six.
Due tre quattro cinque sei.
And then seven just because I'm very zoomed in here is kind of cutting it off.
E poi sette solo perché sono molto zumato qui è un po 'come interromperlo.
But if you were to zoom out you start seeing it in a more normal fashion.
Ma se dovessi ridurre lo zoom, inizi a vederlo in modo più normale.
All right.
Tutto ok.
So we know how to add things onto a list.
Quindi sappiamo come aggiungere cose in una lista.
Let's talk about removing items from a list.
Parliamo della rimozione di oggetti da un elenco.
To do that we can use the pop method.
Per farlo possiamo usare il metodo pop.
So pop is actually going to pop off an item from the end of a list.
In questo modo, pop aprirà un elemento dalla fine di un elenco.
Let's show you what you mean by that.
Ti mostriamo cosa intendi con questo.
We're going say new list that pop open and close print sees ruber for a lot of these method calls.
Stiamo andando a dire che la nuova lista che pop apre e chiude stampa vede ruber per molte di queste chiamate di metodo.
If you don't have Prince is there and you just run them.
Se non hai il principe è lì e li gestisci.
It's going to report back.
Sta per riferire.
Hey that's the pop function inside of this newest object.
Ehi questa è la funzione pop all'interno di questo nuovissimo oggetto.
If you actually want to call it that you need open and close parentheses.
Se in realtà vuoi chiamarlo devi avere parentesi aperte e chiuse.
And later on we'll discuss the differences between methods and functions.
E più avanti discuteremo le differenze tra metodi e funzioni.
You've probably heard me use those terms a little bit interchangeably right now we'll go into a lot
Probabilmente mi hai sentito usare questi termini un po 'in modo intercambiabile in questo momento entreremo in
more detail about them later on.
molti più dettagli su di loro in seguito.
But right now we saw that we said list that pop and it's popped off the 7 and it's actually returned
Ma in questo momento abbiamo visto che abbiamo detto list pop e che è saltato fuori dal 7 e in realtà è
to as well.
tornato a pure.
And if we take a look at what new list is now it no longer has the string 7 in it.
E se diamo un'occhiata a quale nuova lista ora non ha più la stringa 7 in essa.
Now it just goes up to the string 6.
Ora va solo fino alla stringa 6.
So it's actually saved the result of a pop.
Quindi in realtà è salvato il risultato di un pop.
So we can say popped item is equal to new list and I'm going to say drop pop.
Quindi possiamo dire che l'oggetto spuntato è uguale alla nuova lista e sto per dire drop pop.
And when I run this what's going to happen is this pop item is now the item that was at the end of that
E quando eseguo ciò che sta per succedere è che questo oggetto pop è ora l'elemento che era alla fine
list.
di quella lista.
So I can copy and paste this pop item and now I have 6 say there's the pop item and it's no longer as
Quindi posso copiare e incollare questo oggetto pop e ora ho 6 dire che c'è l'elemento pop e non è
part of my list.
più parte della mia lista.
Now a common question that arises here is hey I don't want to remove something from the end of the list.
Ora una domanda comune che sorge qui è hey non voglio rimuovere qualcosa dalla fine della lista.
I want to remove it at a specific index for instance I want to remove the one all caps at index 0.
Voglio rimuoverlo in un indice specifico, per esempio voglio rimuovere quello tutto maiuscolo all'indice 0.
Well it's actually no problem.
Beh, in realtà non è un problema.
You can pass in an index position into the pop we can say and you list the pop and then just pass in
È possibile passare in una posizione di indice nel pop che possiamo dire e si elenca il pop e quindi basta passare nella
the index position of what you want to remove.
posizione dell'indice di ciò che si desidera rimuovere.
We can see here that one all caps is the index position 0.
Possiamo vedere qui che uno tutto maiuscolo è la posizione dell'indice 0.
So it's pasand 0 there.
Quindi è pasand 0 lì.
Run it.
Eseguirlo.
Now we can see that we've popped off one all caps and if you list now we have two three four five.
Ora possiamo vedere che ne abbiamo spuntato uno tutto maiuscolo e se elenchiamo ora ne abbiamo due tre quattro cinque.
So again pop basically removes items from the list at whatever location you provide.
Quindi, di nuovo, pop rimuove in pratica gli elementi dall'elenco in qualunque posizione tu fornisca.
By default the index location is negative 1.
Per impostazione predefinita, la posizione dell'indice è negativa 1.
The very end of a list.
La fine di una lista.
So reverse indexing also works of list just like it worked for string a few more methods that I want
Quindi, l'indicizzazione inversa funziona anche come lista per il modo in cui stringo alcuni altri metodi che desidero
to discuss besides pop and append which are going to be really common methods you're using is sort and
discutere oltre a pop e append, che sono metodi molto comuni che stai usando, sono in
reverse.
ordine e inverso.
So to do this I'm going to create a new list.
Quindi per fare questo ho intenzione di creare una nuova lista.
Let's zoom in here.
Facciamo uno zoom avanti qui.
So I'll read the fine list and I'm going to see the final list to be a couple of letters here but we're
la bella lista e vedrò la lista finale come un paio di lettere qui,
going to have them sorted out of alphabetical order
ma le faremo ordinare per ordine alfabetico.
as we go.
Quindi leggerò
And we'll also make the numbers list so we'll say nimblest is equal to.
E faremo anche la lista dei numeri, quindi diciamo che Nimblest è uguale a.
And let's make this just a bunch of numbers out of order as well.
E facciamo anche solo un po 'di numeri fuori uso.
OK so we have two lists.
OK, quindi abbiamo due liste.
If we ever want to sort these lists where we can do is called the sort method off of them we can see
Se vogliamo ordinare questi elenchi dove possiamo fare è chiamato il metodo di ordinamento su di essi possiamo vedere un
a new list sort and you can use tab autocomplete to do this.
nuovo ordinamento di lista e puoi usare il completamento automatico della scheda per farlo.
Open a close parentheses and this is actually kind of a special in place method because it doesn't actually
Apri una parentesi chiusa e questo è in realtà un tipo di metodo speciale sul posto perché in realtà
return anything.
non restituisce nulla.
Instead what it's doing is it's going to sort.
Invece quello che sta facendo è ordinare.
New list in place meaning that it doesn't return anything.
Nuova lista sul posto che significa che non restituisce nulla.
Instead when you call back new list again it's now sorted in alphabetical order.
Al contrario, quando si richiama nuovamente la nuova lista, questa viene ordinata in ordine alfabetico.
ABC X and that's an important distinction to make because a lot of times beginners will do something
ABC X e questa è una distinzione importante da fare perché molte volte i principianti faranno
like this.
qualcosa del genere.
They'll say Oh my sorted list is equal to you list that sort.
Diranno che la mia lista ordinata è uguale alla tua lista.
But what's going to happen here is because new list that sort occurs in place it doesn't actually return
Ma quello che succederà qui è perché la nuova lista che si verifica in quel posto non
anything for you to assign.
restituisce effettivamente nulla da assegnare all'utente.
So when you call my sorted list you get back nothing or none.
Quindi quando chiami la mia lista ordinata non ottieni niente o nessuno.
And you can actually check the type of this and it's going to say that it's a blood type and what type
E puoi effettivamente controllare il tipo di questo e dirà che è un gruppo sanguigno e che tipo
is is the type for the none object.
è il tipo per l'oggetto none.
So there's actually a special object in Python called none noticed the capital and there and this is
Quindi in Python c'è effettivamente un oggetto speciale chiamato nessuno che ha notato la capitale e lì e questo
just something you can use to indicate no value and a lot of times people hold it as a placeholder.
è solo qualcosa che puoi usare per indicare nessun valore e molte volte le persone lo considerano un segnaposto.
But really what it is it's the return value of a function or a method that doesn't actually return anything.
Ma in realtà quello che è è il valore di ritorno di una funzione o di un metodo che in realtà non restituisce nulla.
So it's a common default return value for functions that may be search for something and may or may
Quindi è un valore di ritorno predefinito comune per le funzioni che possono essere cercate per qualcosa
not find it for example.
e potrebbero o meno trovarlo per esempio.
So that's an important distinction to note here that when you're using this sort method it's actually
Quindi questa è una distinzione importante da notare qui che quando si utilizza questo metodo di ordinamento
occurring in place.
è effettivamente in atto.
So you're not going to be able to reassign the result to something else instead.
Quindi non sarai in grado di riassegnare il risultato a qualcos'altro.
If you did want to do that you'd have to do is say new list that sore and then say my sorted list is
Se volessi farlo dovresti dire una nuova lista che fa male e poi dire che la mia lista ordinata è uguale alla nuova
equal to new list and then when you run that you can have my sorted list using tab autocomplete there
lista e poi quando la esegui puoi avere la mia lista ordinata usando la funzione di autocompletamento della scheda lì e
and you'll get back your sorted list plus try that number list again.
tu recupera la lista ordinata e prova di nuovo quella lista numerica.
So right now the list is unsorted.
Quindi in questo momento l'elenco non è ordinato.
If I call the sort method off of it and I check nimblest again now it's sorted.
Se chiamo fuori il metodo di ordinamento e controllo nuovamente nimblest ora è ordinato.
All right.
Tutto ok.
Let's also discuss the reverse method off the list as you may have expected.
Discutiamo anche del metodo inverso dalla lista come ci si potrebbe aspettare.
It's going to reverse everything in your list.
Invertirà tutto nella tua lista.
So just reverse open close print sees run that and it's also in place meaning it doesn't return anything.
Quindi, basta aprire la stampa close close vede eseguito ed è anche sul posto, il che significa che non restituisce nulla.
And when you call your reverse version of your list they had 8 4 3 two 1.
E quando chiami la tua versione inversa della tua lista hanno avuto 8 4 3 due 1.
All right.
Tutto ok.
That's really the basics of lists and the most support methods to understand are the append method and
Queste sono le basi delle liste e i metodi di supporto più da capire sono il metodo append e
the pop method as well as the sort and reverse method.
il metodo pop, nonché il metodo sort e reverse.
And just like strings were able to perform indexing and slicing.
E proprio come le stringhe sono state in grado di eseguire l'indicizzazione e l'affettatura.
So if you come back up here we're able to say indexing as well as slice notation like a peer.
Quindi, se ritorni qui, siamo in grado di dire l'indicizzazione e la notazione delle sezioni come un peer.
So that works just like you would expect it to work as it did in strings.
Quindi funziona esattamente come ti aspetteresti che funzioni come nelle stringhe.
The only thing to note here is unlike strings we're able to do reassignments like we did appear with
L'unica cosa da notare qui è a differenza delle stringhe siamo in grado di fare riassegnazioni come quelle che
a list.
abbiamo fatto con una lista.
OK.
OK.
That's the basics of a list.
Ecco le basi di una lista.
Coming up next we're going to discuss dictionaries.
Prossimamente discuteremo dei dizionari.
I'll see it there.
Lo vedrò lì.